---
title: 編集方法
sidebar_label: 編集する
sidebar_position: 3
---
# 編集方法
## 全体の流れ  
1. このリポジトリをローカルにcloneします。  
3. ローカルで執筆用のbranchを作成します。  
4. `npm install` を実行して、必要なパッケージをインストールします。
5. 執筆を行います。  
6. 一段落したら、`npm start` を実行します。Webブラウザが自動的に開き、編集した内容が確認できます。  
7. 問題が無ければ、pull requestを送信します。
8. 管理者によってプルリクエストが承認されたら、自動でデプロイされます。

## 編集
ここではGitHub Desktopを使用してドキュメントを編集する方法を説明します。  
他の環境を用いている場合は、適宜読み替えてください。  
  
### 1. このドキュメントのソースをcloneまたはpullします。
まず、このドキュメントのソースcloneまたはpullします。  
### 2. 作業用のブランチを作成します。
次に、作業用のブランチを作成します。 
`Current branch`をクリックして、`New branch`を選択します。  
任意の名前を入力して、`Create branch`をクリックします。  
### 3. 作業用のブランチでドキュメントを編集します。
作業用のブランチでドキュメントを編集します。
`Current branch`のところをクリックして、作成したブランチを選択します。  
任意のテキストエディタでドキュメントを編集します。  
また、プレビューを見ながら編集することもできます。  
詳しくは[こちら](/docs/user-guide/how-to/preview.md)を参照してください。
#### このドキュメントの場合
このドキュメントはDocusaurusを使用しています。  
ページを追加する場合は、`/docs`内に必要があればディレクトリを作成し、`[任意の名前].md`を作成します。ナビゲーションバーは自動で生成されます。
ディレクトリを作成し、ナビゲーションバーの順序を指定したい場合は、文書の先頭に次のように記述します。
```md
---
sidebar_position: <順序(1や2など)>
---
```

#### ホームページの場合
ホームページはNext.jsを使用しています。  
ページを追加する場合は`/content`内を編集します。   
例えば、Newsに新たにページを追加する場合は、`/content/news`内に`[年-月-日_任意の名前].md`を作成します。   
色を変更する場合は、`/config/theme.json`を編集します。    
  
### 4. 編集が完了したらpushします。
編集が完了したら、`Commit to [ブランチ名]`に変更内容を記入します。  
`Commit to [ブランチ名]`をクリックして、`Push origin`をクリックします。  
### 5. GitHub上でプルリクエストを作成します。
GitHub上でプルリクエストを作成します。  
`Create Pull Request`をクリックすると、GitHub上でプルリクエストを作成する画面が開きます。  
コメントを入力し、`Create Pull Request`をクリックします。  
`Checks`タブをクリックすると、プレビューを見ることができます。  
問題がないことを確認してください。  
### 6. 管理者によってプルリクエストが承認されたら、自動でデプロイされます。
お疲れさまでした。これで一旦の作業は終了です。  
管理者によってプルリクエストが承認されたら、自動でデプロイされます。  
  
管理者の方へ:   
作業用ブランチにプッシュされると、Cloudflare Pagesはプレビューを自動で作成します。  
プレビューを確認し、問題がなければプルリクエストを承認してください。